Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: translation/funqy-amazon-lambda.adoc.po
Languages: ja

source: Funqy Amazon Lambda Binding
ja: Funqy Amazon Lambda バインディング

source: The guide walks through quickstart code to show you how you can deploy Funqy functions to Amazon Lambda.
ja: このガイドでは、Funqy関数をAmazon Lambdaにデプロイする方法をクイックスタートコードで説明しています。

source: Funqy functions can be deployed using the AWS Lambda Java Runtime, or you can build a native executable and use Lambda Custom Runtime if you want a smaller memory footprint and faster cold boot startup time.
ja: Funqy関数はAWS Lambda Java Runtimeを使ってデプロイすることもできますし、より少ないメモリーフットプリントとより高速なコールドブート起動時間が必要な場合は、ネイティブ実行可能ファイルをビルドしてLambda Custom Runtimeを使うこともできます。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Read about xref:funqy.adoc[Funqy Basics]. This is a short read!
ja: xref:funqy.adoc[Funqyの基本]について読む。 これは短い読み物です。

source: https://aws.amazon.com[An Amazon AWS account]
ja: https://aws.amazon.com[Amazon AWSのアカウント]

source: https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/serverless-sam-cli-install.html[AWS SAM CLI], for local testing
ja: https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/serverless-sam-cli-install.html[AWS SAM CLI] 、ローカルテスト用

source: Funqy Amazon Lambdas build off of our xref:amazon-lambda.adoc[Quarkus Amazon Lambda support].
ja: Funqy Amazon Lambdaは、xref:amazon-lambda.adoc[Quarkus Amazon Lambdaサポート]を基に構築されています。

source: Installing AWS bits
ja: AWS bitsのインストール

source: Installing all the AWS bits is probably the most difficult thing about this guide. Make sure that you follow all the steps for installing AWS CLI.
ja: すべてのAWSビットをインストールすることは、おそらくこのガイドで最も困難なことです。 AWS CLIをインストールするためのすべてのステップに従うことを確認してください。

source: The Quickstart
ja: クイックスタート

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `funqy-amazon-lambda-quickstart` {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-amazon-lambda-quickstart[directory].
ja: ソリューションは `funqy-amazon-lambda-quickstart` {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-amazon-lambda-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: The Code
ja: コード

source: There is nothing special about the code and more importantly nothing AWS specific. Funqy functions can be deployed to many environments and AWS Lambda is one of them. The Java code is actually the same exact code as the {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-http-quickstart[funqy-http-quickstart].
ja: コードには何も特別なものはありませんし、もっと重要なのはAWSに特化したものは何もありません。Funqy関数は様々な環境にデプロイすることができ、AWS Lambdaもその一つです。Javaのコードは、実は{quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-http-quickstart[funqy-http-quickstart]と全く同じコードです。

source: Choose Your Function
ja: の選択

source: Only one Funqy function can be exported per Amazon Lambda deployment. If you have multiple functions defined within your project, then you will need to choose the function within your Quarkus `application.properties`:
ja: Amazon LambdaデプロイメントごとにエクスポートできるFunqy関数は1つだけです。プロジェクト内で複数の関数を定義している場合は、Quarkus `application.properties` 内で関数を選択する必要があります。

source: You can see how the quickstart has done it within its own {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-amazon-lambda-quickstart/src/main/resources/application.properties[application.properties].
ja: ソリューションは `funqy-amazon-lambda-quickstart` {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-amazon-lambda-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Alternatively, you can set the `QUARKUS_FUNQY_EXPORT` environment variable when you create the Amazon Lambda using the `aws` cli.
ja: または、`aws` cli を使って Amazon Lambda を作成する際に、環境変数 `QUARKUS_FUNQY_EXPORT` を設定することも可能です。

source: Deploy to AWS Lambda Java Runtime
ja: AWS Lambda Javaランタイムへのデプロイ

source: There are a few steps to get your Funqy function running on AWS Lambda. The quickstart maven project generates a helpful script to create, update, delete, and invoke your functions for pure Java and native deployments. This script is generated at build time.
ja: Funqy関数をAWS Lambda上で動作させるためには、いくつかのステップがあります。 quickstart mavenプロジェクトは、ピュアJavaとネイティブデプロイメント用の関数を作成、更新、削除、呼び出すための便利なスクリプトを生成します。 このスクリプトはビルド時に生成されます。

source: Build and Deploy
ja: ビルドとデプロイ

source: Build the project using Maven:
ja: Mavenを使ってプロジェクトをビルドします。

source: This will compile and package your code.
ja: これでコードがコンパイルされ、パッケージ化されます。

source: Create an Execution Role
ja: 実行ロールの作成

source: View the https://docs.aws.amazon.com/lambda/latest/dg/gettingstarted-awscli.html[Getting Started Guide] for deploying a lambda with AWS CLI. Specifically, make sure you have created an `Execution Role`. You will need to define a `LAMBDA_ROLE_ARN` environment variable in your profile or console window, Alternatively, you can edit the `manage.sh` script that is generated by the build and put the role value directly there:
ja: AWS CLIを使った Lambda のデプロイ方法については、 link:https://docs.aws.amazon.com/lambda/latest/dg/gettingstarted-awscli.html[Getting Started Guide] を参照してください。具体的には、 `Execution Role` を作成していることを確認してください。プロファイルやコンソールウィンドウで `LAMBDA_ROLE_ARN` 環境変数を定義する必要があります。また、ビルドで生成される `manage.sh` スクリプトを編集して、そこに直接ロール値を置くこともできます。

source: Extra Build Generated Files
ja: ビルド時に追加生成されるファイル

source: After you run the build, there are a few extra files generated by the `quarkus-funqy-amazon-lambda` extension. These files are in the build directory: `target/` for maven, `build/` for gradle.
ja: ビルドを実行すると、`quarkus-funqy-amazon-lambda`拡張モジュールによって生成されたいくつかの余分なファイルがあります。 これらのファイルは、ビルドディレクトリにあります。mavenの場合は `target/` 、gradleの場合は `build/` です。

source: `function.zip` - lambda deployment file
ja: `function.zip` - lambdaデプロイメントファイル

source: `manage.sh` - wrapper around aws lambda cli calls
ja: `manage.sh` - awsのlambda cliの呼び出しのラッパー

source: `bootstrap-example.sh` - example bootstrap script for native deployments
ja: `bootstrap-example.sh` - ネイティブデプロイメント用のブートストラップスクリプトの例

source: `sam.jvm.yaml` - (optional) for use with sam cli and local testing
ja: `sam.jvm.yaml` - (オプション) sam cliやローカル・テストで使用します。

source: `sam.native.yaml` - (optional) for use with sam cli and native local testing
ja: `sam.native.yaml` - (オプション) sam cliやネイティブ・ローカル・テストで使用します。

source: Create the function
ja: 関数を作成する

source: The `target/manage.sh` script is for managing your Funqy function using the AWS Lambda Java runtime. This script is provided only for your convenience. Examine the output of the `manage.sh` script if you want to learn what aws commands are executed to create, delete, and update your functions.
ja: `target/manage.sh` スクリプトは、AWS Lambda の Java ランタイムを使用して Funqy 関数を管理するためのものです。 このスクリプトは利便性のためだけに提供されています。関数の作成、削除、更新のために実行されるawsコマンドを知りたい場合は、`manage.sh`スクリプトの出力を調べてみてください。

source: `manage.sh` supports four operation: `create`, `delete`, `update`, and `invoke`.
ja: `manage.sh` は、 `create` , `delete` , `update` , `invoke` の 4 つの操作をサポートしています。

source: To verify your setup, that you have the AWS CLI installed, executed aws configure for the AWS access keys, and set up the `LAMBDA_ROLE_ARN` environment variable (as described above), please execute `manage.sh` without any parameters. A usage statement will be printed to guide you accordingly.
ja: AWS CLIをインストールし、aws configureを実行してAWSアクセスキーを取得し、環境変数 `LAMBDA_ROLE_ARN` を設定したことを確認するために、パラメータなしで `manage.sh` を実行してください（上記のとおりです）。 使用法が表示されるので、それに従って操作してください。

source: To see the `usage` statement, and validate AWS configuration:
ja: `usage` を参照したり、AWS の設定を検証するためには次のようにします。

source: You can `create` your function using the following command:
ja: 次のコマンドを使って、 Function を `create` します。

source: or if you do not have `LAMBDA_ROLE_ARN` already defined in this shell:
ja: または、このシェルで既に `LAMBDA_ROLE_ARN` が定義されていない場合です。

source: Do not change the handler switch. This must be hardcoded to `io.quarkus.funqy.lambda.FunqyStreamHandler::handleRequest`. This special handler is Funqy's integration point with AWS Lambda.
ja: ハンドラースイッチを変更しないでください。これは `io.quarkus.funqy.lambda.FunqyStreamHandler::handleRequest` にハードコードする必要があります。この特別なハンドラは、FunqyのAWS Lambdaとの統合ポイントです。

source: If there are any problems creating the function, you must delete it with the `delete` function before re-running the `create` command.
ja: もし、関数の作成に問題があった場合は、`create`コマンドを再実行する前に、`delete`関数で関数を削除しなければなりません。

source: Commands may also be stacked:
ja: コマンドはスタックすることもできます。

source: Invoke the function
ja: 関数の呼出

source: Use the `invoke` command to invoke your function.
ja: 関数を呼び出すには `invoke` コマンドを使用します。

source: The example function takes input passed in via the `--payload` switch which points to a json file in the root directory of the project.
ja: この関数の例では、`--payload` スイッチでプロジェクトのルートディレクトリにある json ファイルを指す入力を受け取ります。

source: The function can also be invoked locally with the SAM CLI like this:
ja: この関数は、ローカルで SAM CLI を使用して次のように呼び出すこともできます。

source: If you are working with your native image build, simply replace the template name with the native version:
ja: ネイティブイメージのビルドで作業している場合は、テンプレート名をネイティブバージョンに置き換えてください。

source: Update the function
ja: 機能の更新

source: You can update the Java code as you see fit. Once you've rebuilt, you can redeploy your function by executing the `update` command.
ja: Java コードは好きなように更新することができます。 再構築が完了したら、`update`コマンドを実行して関数を再デプロイすることができます。

source: Deploy to AWS Lambda Custom (native) Runtime
ja: AWS Lambdaカスタム（ネイティブ）ランタイムへのデプロイ

source: If you want a lower memory footprint and faster initialization times for your Funqy function, you can compile your Java code to a native executable. Just make sure to rebuild your project with the `-Pnative` switch.
ja: Funqy関数のメモリフットプリントを小さくし、初期化時間を短くしたい場合、Javaコードをネイティブ実行ファイルにコンパイルすることができます。 ただ、`-Pnative`スイッチを入れてプロジェクトをリビルドすることを確認してください。

source: For Linux hosts execute:
ja: Linuxホストの場合は以下を実行します。

source: If you are building on a non-Linux system, you will need to also pass in a property instructing Quarkus to use a Docker build as Amazon Lambda requires Linux binaries. You can do this by passing this property to your build: `-Dnative-image.docker-build=true`. This requires you to have Docker installed locally, however.
ja: Linux 以外のシステムで構築する場合、Amazon LambdaにはLinuxバイナリが必要なので、QuarkusにDockerビルドを使用するように指示するプロパティも渡す必要があります。 これは、ビルドに次のプロパティを渡すことで可能です。Dnative-image.docker-build=true`です。 ただし、この場合はローカルにDockerがインストールされている必要があります。

source: Either of these commands will compile and create a native executable. It also generates a zip file `target/function.zip`. This zip file contains your native executable image renamed to `bootstrap`. This is a requirement of the AWS Lambda Custom (Provided) Runtime.
ja: これらのコマンドのいずれかを実行すると、コンパイルが行われ、ネイティブの実行ファイルが作成されます。 また、ZIPファイル `target/function.zip` も生成されます。 この zip ファイルには、`bootstrap` にリネームされたあなたのネイティブ実行イメージが含まれています。 これは AWS Lambda Custom (Provided) Runtime の必要条件です。

source: The instructions here are exactly as above with one change: you'll need to add `native` as the first parameter to the `manage.sh` script:
ja: ここでの説明は上記と全く同じですが、1つ変更点があります: `manage.sh` スクリプトの最初のパラメーターとして `native` を追加する必要があります。

source: As above, commands can be stacked. The only requirement is that `native` be the first parameter should you wish to work with native image builds. The script will take care of the rest of the details necessary to manage your native image function deployments.
ja: 上記のように、コマンドは積み重ねることができます。 唯一の要件は、ネイティブイメージビルドを扱う場合は最初のパラメータに `native` を指定することです。 このスクリプトは、ネイティブイメージ機能のデプロイメントを管理するために必要な残りの詳細を引き受けます。

source: Examine the output of the `manage.sh` script if you want to learn what aws commands are executed to create, delete, and update your functions.
ja: 関数の作成、削除、更新のために実行されるawsコマンドを知りたい場合は、`manage.sh`スクリプトの出力を調べてみてください。

source: One thing to note about the create command for native is that the `aws lambda create-function` call must set a specific environment variable:
ja: ネイティブ用のcreateコマンドについて注意すべき点は、 `aws lambda create-function` 呼び出しで特定の環境変数を設定する必要があることです。

source: Examine the POM
ja: POMの検証

source: There is nothing special about the POM other than the inclusion of the `quarkus-funqy-amazon-lambda` extension as a dependency. The extension automatically generates everything you might need for your lambda deployment.
ja: POMには、依存関係として `quarkus-funqy-amazon-lambda` 拡張が含まれている以外、特別なものは何もありません。 この拡張機能は、ラムダのデプロイに必要なものをすべて自動生成します。

source: Integration Testing
ja: 統合テスト

source: Funqy Amazon Lambda support leverages the Quarkus AWS Lambda test framework so that you can unit tests your Funqy functions. This is true for both JVM and native modes. This test framework provides similar functionality to the SAM CLI, without the overhead of Docker.
ja: FunqyのAmazon Lambdaサポートは、Quarkus AWS Lambdaテストフレームワークを利用して、Funqy関数をユニットテストできるようにします。 これは、JVMとネイティブモードの両方に当てはまります。 このテストフレームワークは、Dockerのオーバーヘッドなしで、SAM CLIと同様の機能を提供します。

source: If you open up {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-amazon-lambda-quickstart/src/test/java/org/acme/funqy/FunqyTest.java[FunqyTest.java] you'll see that the test replicates the AWS execution environment.
ja: quickstarts-tree-url}/funqy-amazon-lambda-quickstart/src/test/java/org/acme/funqy/FunqyTest.java[FunqyTest.java] を開くと、テストがAWS実行環境を複製していることが確認できます。

source: Testing with the SAM CLI
ja: SAM CLI でのテスト

source: The https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/serverless-sam-cli-install.html[AWS SAM CLI] allows you to run your functions locally on your laptop in a simulated Lambda environment. This requires https://www.docker.com/products/docker-desktop[docker] to be installed. This is an optional approach should you choose to take advantage of it. Otherwise, the Quarkus JUnit integration should be sufficient for most of your needs.
ja: https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/serverless-sam-cli-install.html[AWS SAM CLI]を使えば、ラップトップ上でローカルに関数を実行し、Lambda環境をシミュレートすることができます。 これには、https://www.docker.com/products/docker-desktop[docker]がインストールされていることが必要です。 これは、あなたがそれを利用することを選択した場合、オプションのアプローチです。 それ以外の場合は、QuarkusのJUnit統合でほとんどのニーズには十分でしょう。

source: A starter template has been generated for both JVM and native execution modes.
ja: JVMとネイティブの両方の実行モード用のスターターテンプレートが生成されました。

source: Run the following SAM CLI command to locally test your function, passing the appropriate SAM `template`. The `event` parameter takes any JSON file, in this case the sample `payload.json`.
ja: 以下の SAM CLI コマンドを実行し、適切な SAM `template` を渡して関数をローカルにテストします。 パラメータ `event` には任意の JSON ファイルを指定します。この例ではサンプルの `payload.json` を使用します。

source: The native image can also be locally tested using the `sam.native.yaml` template:
ja: ネイティブイメージは、 `sam.native.yaml` テンプレートを使ってローカルでテストすることもできます。

source: Modifying `function.zip`
ja: `function.zip` の修正

source: There are times when you may have to add additional entries to the `function.zip` lambda deployment that is generated by the build. To do this, create a `zip.jvm` or `zip.native` directory within `src/main`. Create `zip.jvm/` if you are doing a pure Java. `zip.native/` if you are doing a native deployment.
ja: ビルドによって生成された `function.zip` ラムダディプロイメントに、追加のエントリを追加しなければならない場合があります。 そのためには、`src/main`の中に `zip.jvm` または `zip.native` というディレクトリを作成します。 純粋なJavaの場合は `zip.jvm/` を作成する。 ネイティブ環境でのデプロイを行う場合は、`zip.native/` を作成します。

source: Any you files and directories you create under your zip directory will be included within `function.zip`
ja: zipディレクトリーの下に作成したファイルやディレクトリーは、すべて `function.zip` に含まれます。

source: Custom `bootstrap` script
ja: カスタム `bootstrap` スクリプト

source: There are times you may want to set specific system properties or other arguments when lambda invokes your native Funqy deployment. If you include a `bootstrap` script file within `zip.native`, the Funqy extension will automatically rename the executable to `runner` within `function.zip` and set the unix mode of the `bootstrap` script to executable.
ja: lambda が Funqy のネイティブデプロイメントを呼び出すときに、特定のシステムプロパティや他の引数を設定したい場合があります。 zip.native` 内に `bootstrap` スクリプトファイルを含めると、Funqy 拡張は自動的に `function.zip` 内の実行ファイルを `runner` にリネームして、`bootstrap` スクリプトの unix mode を executable に設定します。

source: The native executable must be referenced as `runner` if you include a custom `bootstrap` script.
ja: カスタム `bootstrap` スクリプトを含む場合、ネイティブの実行ファイルは `runner` として参照する必要があります。

source: The extension generates an example script within `target/bootstrap-example.sh`.
ja: この拡張機能は `target/bootstrap-example.sh` 内にサンプルスクリプトを生成します。
